## 简述DDD领域驱动设计
### 分层模式
```
核心是分层\解耦
```

### MVC模式
```
MVC
```


### 三层架构与MVC
```
	三层架构与MVC不是一个概念.三层架构是一个分层式的软件体系架构设计,它可适用于任何一个项目。MVC是一个设计模式,它是根据项目的具体需求来决定是否适用于该项目。三层架构的着重点是 高内聚，低耦合，MVC的目的则是实现Web系统的只能分工，即职责划分。但他们是总目的是一样的，都是为了解耦.
```

>三层架构的表现层即客户端,一般是基于MVC模式开发,数据交互使用JSON



### DDD领域驱动设计
#### DDD(Domain Driven Design)
```
	领域驱动设计,作为一种软件开发方法,它可以帮助我们设计高质量的软件模型.在正确实现的情况下,我们通过DDD完成的设计前期啊就是软件的工作方式。在实施DDD时,设计就是代码,代码就是设计。
```

#### DDD中重要的概念
- **通用语言(UL)**
	- 通用语言是团队自己创建的公用语言，团队中同时包含领域专家和软件人员，可以看成是业务顾问和技术顾问。我们**使用通用语言来捕捉特定核心业务领域中的概念和术语**。

- **限接上下文(BC)**
	- **限接上下问是一个显示的边界**,领域模型便存在于这个边界之内，**这个边界之内的每种领域术语、组成或句子就组成了通用语言**都有确定的上下文含义，但是，限界上下文并不只局限于容纳模型，它通常标定一个系统、一个应用程序或者一种业务服务。限界上下文中可以包含模块、聚合、领域时间、领域服务等基础部件，限界上下问应该足够大，以呢能够表达他所对应的整套通用语言。
	- 在使用Java时,限界上下文可以堪称IDE 中的一个工程项目；顶层包名通常表示界限上下文中顶层模块的名字。我们可能将一个限界上下文放在一个jar或者war文件中，对于大型模型，我们将松耦合的领域模型放在不同的jar文件中，这样我们可以按照版本号对领域模型进行单独部署，着其实就可以看作是单独的组件、微服务。


>通用语言和限界上下文同时构成了DDD的两大支柱，并且它们是相辅相成的。限界上下文和通用语言存在一对一的关系


- Domain （领域）
	- 即一个组织所做的事情以及其中包含的一切。当我们为某个组织开发软件时，所面对的便是这个组织的领域。一个领域被分为若干子域，几乎所有软件的领域都包含多个子域

- 子域
	- 我们可以按照实际功能将领域中交织的模型划分成逻辑上相互分离的子域，从而在一定程度上减少系统的复杂性。子域不一定要包含很多功能，简单的子域可以以模块的形式存在。子域又分为核心域、支撑子域、通用子域
		- 核心域：是整个业务领域的一部分，也是业务成功的主要促成因素，系统核心竞争力的体现。从战略层面上讲，企业应该是在核心域上胜人一筹。
		- 支撑子域：专注于业务的某个方面
		- 通用子域：被用于整个业务系统。像用户和权限就可以放到通用子域


- 领域模型
```
是关于某个特定业务领域的软件模型。通常，领域模型通过对象模型来实现,这些对象同时包含了数据和行为,并且表达了准确的业务含义.领域模型在限界上下文中完成开发,在开发一个领域模型时,我们管组合的通常只是这个业务系统的某个方面.
```

- 问题空间
```
在问题空间,我们思考的是业务所面临的挑战。问题空间是领域的一部分,对问题空间的开发将产生一个新的核心域,问题空间是核心域和其他子域的组合
```

- 解决方案空间
```
在解决方案空间,我们思考如何实现软件以解决问题空间的业务挑战。解决方案空间包括一个或多个界限上下文,即一组特定的软件模型
```

- 上下文映射图
```
由多个界限上下文和子域组成的表示当前单个领域或者多个领域之间集成的关系图。上下文映射图主要帮助我们从解决方案空间的角度看待问题。
```

- 贫血领域对象
```
指领域对象主要是写公共的getter/setter 方法，几乎没有业务逻辑，主要就是用来容纳属性值的对象，比如哦我们之间使用的DTO。这种对象一般不叫领域模型,只是将关系型数据库中的模型映射到对象上而已。反之，充血模型就是DDD中的领域模型
```

- 贫血症导致的失忆症
```

```

DDD系统所采用的传统分层架构，核心域位于领域层,上层为用户界面层和应用层，下层是基础设施层。**分层架构的一个重要原则是：每层只能与位于其下方的层发生耦合。**分层架构有严格分层架构和松散分层架构，严格分层架构中，某层只能与直接位于其下方的层发生耦合；松散分层架构则允许任意上层与任意下层发生耦合。由于用户界面层和应用服务通常需要与基础设施打交道，许多系统都是基于松散分层架构的。

- 用户接口层
```
这里指的用户可以是另一个计算机系统,也可以是使用用户界面的人。他不应该包含领域或业务逻辑,如果用户界面使用了领域模型中的对象,那么此时的领域对象仅限于数据的渲染展现.
	可以使用展现模型对用户界面和领域对象进行解耦。
```

- 应用服务
```
应用服务位于应用层,用户界面和面向服务端点都会将操作委派给应用服务。应用服务是很轻量的,主要负责用例流的任务协调,本身并不处理业务逻辑,可以用于控制事务和安全认证,或者向其他系统发送基于事件的消息通知,还可以用于创建邮件以发送给用户等.
```

- 领域服务
```
表示一个无状态的操作,它用于实现特定于某个领域的任务。当某个操作不是实体(领域对象)的职责时,最好的方式就是使用领域服务,我们应该尽量避免在实体中使用资源库。要避免所有的业务逻辑都位于领域服务中,否则可能导致贫血领域模型。一般来说,我们不需要为领域服务设计独立的接口,可以使用实现类即可,如果确实针对不用的租户有不同的bi'o
```