## 从入门到熟悉 HTTPS 的 9 个问题
### 什么是HTTPS?
```
HTTPS是安全的HTTP
```

HTTP协议中的内容都是明文传输，HTTPS的目的是将这些内容加密确保信息传输安全。最后一个字母S指的是SSL/TLS协议，它位于HTTP协议与TCP/IP协议中间


### 你说的信息传输安全是什么意思
信息传输安全有四个方面
- 客户端和服务器直接的通信
- 即使第三方拿到数据也看不懂这些信息的真实含义
- 第三方虽然看不懂数据，但可以XJB改，因此客户端服务器必须有能力判断数据是否被修改过。
- 客户端必须避免中间人攻击，即除了真正的服务器，任何第三方都无法冒充服务器。

很遗憾的是，目前HTTP协议还不满足上述三条要求中的任何一条。



### 这么多要求，一个一个去满足是不是很累?
```
不累，第三个要求可以不用管
```

是的，我没开玩笑，你可以暂时别管第三个要求，因为它实际上隶属于第一个需求。我们都知道加密需要密码，密码不是天下掉下来，也得需要双方经过通信才能协商出来。所以一个设计良好的加密机智必然会防止第三者的干扰和伪造。等搞明白了加密的具体原理我们自然可以检验是否满足：“任何第三者无法冒充服务器”这一要求。


### 那怎么加密信息呢
```
使用对称加密技术
```

对称加密可以理解为对原始数据的可逆变换。比如Hello  可以变成Ifmmp ，规则就是每个字母变成他在字母表上的后一个字母，这里的密钥就是1，另一方拿到Ifmmp 就看与还原成原来的信息Hello 了。

引入对称加密后，HTTPS 的握手流程就会多了两步，用来传递对称加密的密钥：
- 客户端：你好，我需要发起一个HTTPS 请求
- 服务器：好的，你的密钥是1


提到了对称加密  那么自然还有非对称加密。它的思想很简单，计算两个质数的乘积很容易，但反过来分解成两个质数的乘积就很难，要经过极为复杂的运算。非对称加密有两个密钥，一个是公钥，一个是私钥。公钥加密的内容只有私钥可以解密。私钥加密的内容只有公钥可以解密。一般我们把服务器自己留着，不对外公布的密钥称为私钥，所有人都可以获取的称为公钥

>使用对称加密一般要比要比非对称加密快得多，对服务器的运算压力也小得多



### 对称密钥如何传输
服务器直接返回明文的对称加密密钥是不是不安全。如果有监听者拿到这个密钥，不就知道客户端和服务端后续的通信内容了吗。

```
利用非对称加密
```

是这样，所以不能明文传递对称密钥，而且也不能用一个新的对称加密算法来加密原来的对称密钥，否则新的对称密钥同样无法传输，这就是鸡生蛋、蛋生鸡的勃论。


这里我们引入非对称加密的方式，非对称加密的特性决定了服务器用私钥加密的内容并不是真正的加密，因为公钥所有人都有，所以服务器的密文能被所有人解析。但私钥只掌握在服务器，这就带来了两个巨大的优势：

- 服务器下发的内容下不可能被伪造，因为别人都没有私钥，所以无法加密。强行加密的后果是客户端用公钥无法解开
- 任何人用公钥加密的内容都是绝对安全的，因为私钥只有服务器有，也就是只有真正的服务器可看到被加密的原文。

所以传输对称密钥的问题就迎刃而解了：私钥不是由服务器下发，而是由客户端生成并且主动告诉服务器。

所以当引入非对称加密后，HTTPS的握手流程依然是两步，不过细节略有变化：
- 客户端：你好，我需要发起一个HTTPS请求，这是我的（用公钥加密后的）密钥 
- 服务器：好的，我知道你的秘钥了，后续就用它传输。


### 那公钥怎么传输
你好像还是没有解决鸡生蛋蛋生鸡的问题。你说客户端发送请求时要用公钥加密对称密钥，那公钥怎么传输呢？

```
对公钥加密就行了
```

每一个使用HTTPS 的服务器都必须去专门的证书机构注册一个证书，证书中存储了用权威机构加密的公钥。这样客户端用权威机构的公钥解密就可以了。


现在HTTPS 协议的握手阶段变成了四步：
- 客户端：你好，我要发起一个HTTPS请求，请给我公钥
- 服务器：好的，这是我的证书，里面有加密后的公钥
- 客户端：解密成功以后告诉服务器：这是我的（用公钥加密后的）对称密钥。
- 服务器：好的，我知道你的密钥了，后续就用它传输。



### 那权威机构的公钥又怎么传输
```
存在电脑里
```

这个公钥不用传输，会直接内置在各大操作系统(或者浏览器) 的出厂设置里。之所以不把每个服务器的公钥内置在电脑里，一方面是因为服务器太多，存不过来，存不过来，一方面操作系统也不信任你，凭什么你说你这个就是百度/淘宝的证书??


所以各个公司要先去权威机构认证，申请证书，然后操作系统只会存储权威机构的公钥。因为权威机构数量有限，所以操作系统厂商相对来说容易管理。如果这个权威机构不够权威，XJB 发证书，就会取消他的资格



### 怎么知道证书没有没篡改
你说服务器第一次会返回证书也就是加密以后的公钥，那我怎么知道这个证书是可靠的?

```
将信息hash 值 随着信息一起传递
```

我们知道哈希算法的特点,它可以压缩数据，如果从函数角度来看，不管多复杂的数据(定义域可以非常大) 经过哈希算法都会得到一个值，而且这个值在某个特定(远小于定义域的范围) 值域内。相同数据的哈希结果一定相同，不相同数据的哈希结果一般不同，不过也有小概率会重复，这叫哈希冲突


为了确保原始证书没有被篡改，我们可以在传递证书的同事传递证书的哈希值。由于第三者无法解析数据，只能XJB 改 那么修改后的数据在解密后，就不可能通过哈希。

比如公钥就是之前的例子 Hello，我们假设哈希算法是获取字符串的最后一个字符那么hello 的哈希值就是o 所以加密字符串是Ifmmp。虽然公钥已知，所以各个公司要先去权威机构认证，申请证书，然后操作系统只会存储权威机构的公钥。因为权威机构数量有限，所以操作系统厂商相对来说容易管理。如果这个权威机构不够权威，XJB 发证书，就会取消他的资格



### 这样可以防止第三方冒充服务器么

```
也许可以
```

首先真正的服务器下发的内容，无法被别人篡改。他们有权威机构的公钥，所以可以解密，但是因为没有私钥，所以解密以后的信息无法加密。没有加密或者错误加密的信息被客户端用公钥解密以后，必然无法通过哈希校验。


但是，如果你一开始请求的就不是真的服务器，而是一个攻击者，此时的他完全有机会进行中间人攻击。我们知道第一次握手的时候服务器会下发用于证明自己身份的证书，这个证书会用预设在设备上的公钥来解密。所以要么是经过认证的证书用权威机构的私钥加密，再用权威机构解密，要么是用非权威机构的私钥加密，然后找不到公钥解密。



### HTTPS 握手影响性能么
TCP有三次握手，再加上HTTPS的四次握手，会不会影响性能?


```
影响肯定是有,但是可以接受
```


首先,HTTPS肯定会更慢一点，式建筑要花费在两组SSL之间的耗时和证书读取验证上，对称算法的加解密时间几乎可以忽略不计。


而且如果不是首次握手，后续的请求并不需要完整的握手过程。客户端可以把上次的加密情况直接发送给服务器从而快速恢复。除此以外，SSL 握手的时间并不是只能用来传递加密信息，还可以承担起客户端和服务器沟通 HTTP2 兼容情况的任务。因此从 HTTPS 切换到 HTTP2.0 不会有任何性能上的开销，反倒是得益于 HTTP2.0 的多路复用等技术，后续可以节约大量时间。



如果把 HTTPS2.0 当做目标，那么 HTTPS 的性能损耗就更小了，远远比不上它带来的安全性提升。
